Es ist lediglich die Bewegung des Endoderms.
Wir sehen es in seiner Gesamtheit, wie wir es im kleinen Film gesehen haben,
aber auch transversal von einem Sack zu einem Schlauch letztendlich.
Warum? Weil nicht nur die Amnionhöhle diese Bewegung ausführt,
sondern lateral macht sie auch diese Bewegung.
Somit umhüllt sie den Embryo vollständig,
dass Sie allmählich die Integration dieses Verdauungsschlauchs von außen nach
innen
organisiert durch die Amnionhöhle, aber hauptsächlich ausgerichtet durch den
primitiven Aorten-Zügel
Sie sehen, wenn wir uns ausschließlich auf die vaskuläre Ebene konzentrieren, muss diese Zeichnung hier
viel
größer und jene noch viel größer und jene noch größer und jene noch
größer
primitives Endokard
ziehen sich gleichzeitig zusammen
während sich mein Neuralrohr schließt
und das Zusammentreffen zwischen den beiden
wird hier einen Raum schaffen
im Lumen
meines Endoderms
Dotter-
primitiv, um zu bilden
den sogenannten Teil
des Schlunddarms
und das geschieht auf der
Mittellinie, das Zusammentreffen
dieser beiden wird bilden
den sogenannten Schlunddarm, und lateral wird das Zölom erscheinen.
apparaître.
Es ist also das differentielle Wachstum des Epithelgewebes im Verhältnis zum Bindegewebe,
was dazu führt, dass sich meine beiden Aorten auf der zentralen Achse annähern,
was die Längsachse abgrenzt und den Pharynxdarm bildet.
Hier haben wir bereits ein erstes Bild untersucht, das innere Bild,
mit der Bildung des Dottersacksystems.
das eine, um den sogenannten Pharynxdarm, den oberen Darm, den oberen Teil zu bilden,
hoch,
den Darm hier, den Mund bis zum medianen Teil. Wir haben gesehen, wie
das geschah. Es wird
das Gesicht betreffen. Nun werden wir von der Peripherie zum Zentrum untersuchen. Also
am Anfang,
wenn wir einen Embryo betrachten, bin ich weit vor der Flexion, also
bin ich etwa am 15. Tag,
Ende der zweiten Woche.
man könnte sagen, ich kann den Embryo in drei Teile teilen,
oberes Drittel, mittleres Drittel, unteres Drittel.
Und ich stelle fest, dass in diesem Stadium der Kopf des zukünftigen Embryos enorm ist
im Vergleich zu einem kleinen Rumpf.
Der Teil hier entspricht bereits dem kranialen Teil,
und dieser dem Rumpfteil.
Und danach wird es sich hier sehr stark verlängern.
Das bedeutet, dass sich die Hälfte des Embryos anfangs befinden wird
auf meiner Schädelbasis, auf der Symphysenebene.
mit dem Notochordalfeld, im Verhältnis zum Primitivstreifen.
Primitivstreifen, Notochordalachse.
Was bewirkt die Flexion? Es ist das Gefäßsystem.
Die Falte.
Nun nehmen wir ein einfaches Schema, ich nehme einen Schlauch.
Dieser Schlauch wird sich falten.
Ich habe eine Zone, die sich verdichtet, und eine Zone, die sich dehnt.
Das wird also so aussehen.
Wenn ich eine andere Form nehme, wird es so aussehen.
Es wird Plicaturen durch Verdichtung bilden.
Und ich werde einen Schnitt des Embryos so machen.
Hier innen.
Hier habe ich endodermales Gewebe, außen ektodermales Gewebe,
und dazwischen habe ich hier das, was man mesodermales Gewebe nennt,
zukünftiger Knorpel, wenn Sie so wollen.
Es ist derselbe Schnitt, der hier ist, ich füge ihn hier hinzu, ein Schnitt des Embryos,
und ich sehe hier, genauer gesagt, verschiedene
Kiemenbögen, die spezifische Informationen enthalten.
aber im Raum organisiert in Bezug auf die Gesamtheit des
Embryos.
Und welche Information findet sich wieder?
Es ist so, dass jeder Kiemenbogen auf einer fast
fazialen Ebene organisiert ist,
immer zu einem gleichen Niveau hin, und zu welchem
?
Zur sogenannten Schädelbasis hin.
Es ist wie Ringe, Leute, die den
Hula-Hoop machen.
Ich nehme den Ring und ich nehme einen Ring hier.
Stellen Sie sich vor, ich habe Urmer-Ringe und
unten habe ich vier Ringe, die die
Mandibularbögen bilden werden.
Und die Kraft dieser Bögen, aller, richtet sich wohin aus?
zu meiner Schädelbasis hin. Also sowohl mein Schädel, mein
Neurokranium, auf einer mesodermalen Organisationsebene
durch die sogenannten Duralscheiden, und auf einer
anderen Ebene durch die, sagen wir, fazialen Scheiden,
alle richten sich zur Schädelbasis aus. Mit anderen Worten, ich kann
eine Schädelbasis nur über ihre Peripherie behandeln,
Der mandibuläre Kiemenbogen, die Duralscheide, kommen
tatsächlich zusammen zur Basis des
Schädels.
Und dort muss ich die Integrität wiederherstellen, egal ob ich abgewichen bin oder was auch immer,
verstehst du.
Und somit ein Gesicht zu behandeln, einen Schädel zu behandeln, bedeutet, ihm wieder
diese primitive Funktion zu geben,
wie ein Energiefeld, so, wie ein Strom.
die sich zu diesem Raum hin organisieren.
Sowohl hier
als auch hyoidal
als auch laryngeal
superior oder inferior.
Sowohl
in der anterioren Duralscheide
als auch in der posterioren.
Aber jedes Feld
enthält eine Information
spezifisch. Man kann sagen,
dass wir symbolisch
vier große Kiemenbögen haben.
Es gibt etwas mehr, aber wir sehen einen
Es gibt vier wirklich funktionelle, den mandibulären Bogen,
den hyoidalen Bogen,
den superioren Larynxbogen und den inferioren Larynxbogen
und es gibt einen weiteren, der verschwinden wird.
Jeder Bogen, sowohl auf einer ektodermalen Ebene als auch auf einer
mesodermalen oder auf einer endodermalen Ebene, hat eine Information.
Der Mandibularbogen enthält Informationen mit dem Mandibularknorpel,
aber wir sehen, dass aus diesem selben Bogen
Strukturen des Innenohrs entstehen werden.
Das bedeutet, dass eine Destabilisierung des Kiefers sich automatisch auswirken wird
auf die Information der inneren Organisation des Ohres,
unter anderem hauptsächlich den Hammer.
und den Amboss, während der Steigbügel Teil des Styloidknorpels sein wird,
der enthält
den Processus styloideus, bis zum oberen Teil des Schildknorpels.
Wenn ich hier den Bogen nehme, habe ich tatsächlich eine Gesamtheit
von Strukturen in der Hand.
Ich habe sowohl die Mandibula, ich habe sowohl das Innenohr,
Hammer, Amboss,
ich habe sowohl das System in Richtung meiner Schädelbasis und
tatsächlich muss ich sie in das embryonale Fulcrum bringen,
embryonal, das ist meine Schädelbasis, das ist hier, also
sie enthält nicht nur eine Information
knorpelige, muskuläre, vaskuläre, neurologische, ich befinde mich mit einem
Szenario, in dem zum Beispiel die
Arterienast des Kiemenbogens
werde ich den Endast der Arteria maxillaris haben,
und ich werde Knorpelderivate vorfinden, die von der Neuralleiste stammen,
weil wir die Neuralleiste in diese Geschichte einbeziehen werden,
und ich werde den Maxillarknorpel sehen, wie das Alisphenoid, den Amboss,
den Mandibularknorpel, den Hammer,
alle Derivate der Ossifikation des dermalen Mesenchyms des Bogens,
wie die Maxilla, das Zygomaticum, die Pars squamosa,
und das Os temporale und die Mandibula,
desselben Bogens
mit demselben Muskel
Also habe ich schöpferische Kräfte
die ursprünglich
nur eine einfache Bewegung ist
zwischen dem Ektoderm
dem Mesoderm und dem Endoderm
aber alles organisiert auf seinem
embryonalen Fulcrum
wenn ich einen Stützpunkt nehme
auf dieser Ebene
gebe ich einfach seine Funktionspunkte zurück
seinen Stützpunkt, sein Fulcrum
das Gewebe selbst weiß, was es tun muss.
tun. Wenn jemand einen starken Schlag ins Gesicht erhält, wird er abgelenkt.
Oder wenn es einen Unfall gibt, oder wenn es ein Zahntrauma gibt, oder wenn es eine kraniosakrale Dysfunktion gibt,
kann das das gesamte System stören. Das ist Neuralleiste. Es ist eine primitive Invasion
in dieser Flexionsphase des Embryos. Ich habe das Neuralrohr, das sich schließt und
ich habe
diese Lippen des Neuralrohrs, die hier sind, siehst du, seitlich. Und von dort wird es geben
Auf dieser Ebene, was man Rhombomerie nennt, die sich in verschiedene Zonen aufteilen wird.
Also wird das Rhombomer 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7 ergeben.
Eine solche Migrationsphase.
Hier stattfinden, das ist der Impuls meiner Neuralleiste.
In dem Moment, in dem ich diese Flexionsphase habe, organisiert sich alles in Richtung
meiner Sphenobasilaris-Symphyse.
Das ist diese ganze Phase, siehst du.
der Integration, dieser Proliferation.
Man nennt das den Neuralleistenstrom.
Und das bedeutet, dass die Qualität des Gewebes, das hier ist, bis dorthin, mit dem Platysma,
nicht dieselbe ist wie hier oder dort.
Dagegen findet man dieselbe neuronale Qualität in
dein Verdauungstrakt.
Die Dermis, die Muskeln, der Knochen, all das,
stammt von der Neuralleiste.
Aber das geschieht synchron mit der Beugungsbewegung und
der Ausrichtung.
Die Neuralleiste macht das, siehst du, wir sehen, und alle Kraftlinien
tun das in Richtung meiner Schädelbasis.
Die Neuralleiste geht von der hinteren Partie hier aus, und hier in dieser Beugungsbewegung,
ist es nicht so, dass es sich so bildet, sondern es ist bereits so aufgebaut, siehst du, um das System herum.
Man muss sich vorstellen, dass dieser Embryo wächst.
nicht nur in Beugungsbewegung, sondern auch in die Länge.
Und in diesem Streckungsprozess habe ich den gesamten Prozess der Zerebralisation,
die Bildung meines Prosencephalon-Systems und den Prozess der Telencephalisation.
Und mit dem Prozess der intrakraniellen-ventrikulären Abgrenzung
der dieser Bewegung auf der Ebene der Entwicklung meines Telencephalons folgen wird,
aber auch außerhalb des Duralsacks.
meine Duralanlagen, das wird meine Ventrikel bilden und das Ganze meines
Embryos organisieren.
Diese Entwicklungbewegung findet in einem biodynamischen Prozess statt.
Wir sehen hier einen Embryo in der dritten Woche, der gerade den Beginn seiner Beugung erfahren hat
und wir sehen hier, dass der Embryo bereits offen ist.
Dies ist das sich bildende Gehirn und hier sehen wir den Verschluss des
was man den vorderen Neuroporus nennt.
Wir sehen hier den Mandibularbogen.
die Pharyngealmembran, und wir sehen die Herzregion.
Danach geht es weiter, wir sehen bereits, dass der Prozess der Zerebralisation wirklich nach
vorne kommt,
und wir sehen bereits eine Organisation, immer noch die Herzregion,
und wir sehen bereits den Mund, den zukünftigen Mund, der sich hier entwickeln wird.
Und tatsächlich kann man sagen, dass das Gesicht, die Fazies, der Ausdruck der Umsetzung ist
an der Stelle des Herzens.
Das Herz entwickelt sich zwischen dem Mentalen, dem Neuralrohr,
und der Leber oder dem Zwerchfell.
Es ist eine Kompression zwischen dem Herzen und dem
Gehirn, die das Gesicht bilden wird.
Deshalb werden wir ein Gesicht des Kindes finden,
oder des Erwachsenen, mit einer Typologie vom Typ mental, zerebral,
kardial oder hepatisch.
Mein Gesicht muss ein Gleichgewicht sein zwischen meinem Gehirn, meinem Herzen,
und meiner Leber. Wir finden noch
zwei Typen, Typologie
ektodermisch, mesodermisch oder endodermisch,
wo wir das finden, was wir nennen
Vata, Pitta und Kapha
in der ayurvedischen Medizin zum Beispiel.
Nun gehen wir von der Peripherie aus
nach innen. Was sehe ich also
hier? An einem bestimmten Punkt
habe ich den Riss der Desintegration
der buccopharyngealen Membran.
Nach vorne hin, das erste Hymen
hier, das reißen wird.
Dieser erste Mandibularbogen
ist ein Bogen, der den Oberkiefer und den Unterkiefer enthält. Anfangs werden sie funktionieren
in
einer Einheit. All das ist ein Mandibularbogen, dann wird es sich organisieren
tatsächlich durch meinen Mund,
der die Information geben wird. Es ist also mein Verdauungssystem und die Organisation
der Kompression
anterior meiner pharyngealen Membran, die dazu führt, dass sich mein Mund entwickeln wird.
in einem Sinne
horizontal. Sie ist so, weil es die Begegnung zwischen meinem Herzen und meinem Gehirn ist, die diesen Raum schafft, und die Kompression wird
mein mesodermales Gewebe zu integrieren, das die vaskuläre Information enthält, wenn
es
komprimiert ist, dann habe ich keine vaskulären Informationen mehr, und dann habe ich
Linien, die das sein werden, was man ein Korrosionsfeld auf einer
metabolischen Ebene nennt. Genau in diesem Moment sehe ich hier das Auftreten dessen, was man eine
Nasengrube, einen Nasenpit hier, und die Mundhöhle. Nun,
wenn ich Ihnen diese
Bilder zeige, könnte man sagen, ach ja, aber das hat sich ausgehöhlt. Tatsächlich nein, es hat sich nicht
ausgehöhlt, es wird zu
einem Stützpunkt hier in Bezug auf das System, weil ich eine Hemmung habe, und
diese Hemmung kommt von einem System
hier, von einer Beziehung zu meiner Nasenplakode, die eine
juxtakrine Beziehung mit präzisen
metabolischen Informationen mit dem, was man die Riechplakode nennt.
Es ist die Begegnung zwischen dem tiefen Ektoderm
und dem Oberflächenektoderm, die einen Anheftungspunkt schafft, aber das System setzt sich fort.
Und von dort aus werde ich hier diese Einrollung haben, und so entsteht der Teil
der Nase oder der obere Teil, der sich entwickelt, mit diesem Fixpunkt hier.
Mein Siebbein wird also, in Bezug auf mein System, ein weiterer Stützpunkt für
meine Flexion.
in Bezug auf meine Riechplakode. Es ist eine Ansicht von unten, der Gaumen, der noch
offen ist, mit der Gaumenspalte.
palatina. Ursprünglich hatte sich diese Linie geöffnet. Es ist eine Ansicht, wie Sie sie gerade gesehen haben, aber in einem
frühen
Stadium, vor dem Verschluss dieses Gaumens. Hier ist nun lediglich ein schematischer Schnitt
meiner
Symphysis sphenobasilaris. Und genauer gesagt, ist es ein Schnitt, bei dem ich integrieren werde
symphyse  phénobasilaire.  Et  plus  spécifiquement,  c 'est  une  coupe  où  je  vais  intégrer
in diesem Schema
die Entwicklung des Gehirns.
im Zusammenhang mit dem Prozess der Telencephalisation,
was man den Prozess des Gehirnaufstiegs nennt,
im Verhältnis zum Prozess des viszeralen Abstiegs.
Das bedeutet, dass mein Gesicht, ursprünglich, ein Kompressionsfeld zwischen meinem Herzen und meinem Gehirn ist,
und dann durch das globale Wachstum meines Embryos wird es sich öffnen.
Und so habe ich nicht nur eine Bewegung, die sich longitudinal vollzieht,
wie diese, sondern auch wie...
diese. Dieses Schema hier stellt mein Os sphenoidale dar mit
dem vorderen Teil hier, den man die beiden
Pterygoidei nennt. Ursprünglich sind die Pterygoidei tatsächlich fast horizontal
und Sie stellen sich jetzt vor,
hier, das ist der Teil hier, den man die Crista galli nennt, die hier ist. Wir werden das mit
dem Prozess meines Gehirns zuerst studieren. Sie erinnern sich, es war so, und dann habe ich die
Schließung der beiden Blasen des Prosencephalons, die
das Telencephalon bilden werden, das wird
das bilden, was man die
Falx cerebri nennt, und die Falx
cerebri, durch das
Wachstum, zieht nach oben.
Also meine Processus
pterygoidei, die lateral sind, hier,
habe ich etwas, das nach unten zieht,
und ich habe etwas, das nach oben zieht. Also ist das Gesicht
ursprünglich eine Kompression,
jetzt eine zweite Kraft,
die man sich vorstellen muss, ist eine Verlängerung
meines Embryos insgesamt longitudinal.
Und zusätzlich,
einen Zug nach hinten, der meine Falx cerebri bilden wird. Also
stellen Sie sich meine kleinen
Anlagen vor, die dort sind, das macht das, und durch den Zug der
der Falx cerebri und die Bewegung
der Telencephalisation, das macht das. Und
wir sehen hier, dass dies die
Entwicklung
meines Gaumenfortsatzes so ausrichten wird
der den Gaumen bilden wird
die sich hier an der Mittellinie vereinigen werden
Sie sehen, so
nicht nur wird das so geschehen
Sie sehen
um die Achse zu bilden, die hier ist
wir finden es hier wieder
mit der aufsteigenden Kraft meines Gehirns
und dann habe ich diesen enormen Zug nach hinten
in dieser Bewegung
und ich habe diesen viszeralen Abstieg nach unten
unterstützt durch das Herz
aber gleichzeitig hier
habe ich hier das Gewebe in dieser Bewegung
das Falten bilden wird
Gewebe so
und was wird das bilden?
das wird das Rippensystem bilden
Sie verstehen, mein ganzes Rippensystem wird sich so bilden, also ist es gleichzeitig eine
Entwicklungssynchronizität zwischen meinem Verdauungssystem und meinem Herzen, das
nach unten zieht
mein zerebrales System, das die mediane Annäherung nach oben zieht
meiner Gaumen und
warum ich einen eher ogivalen Gaumen habe, weil in dem Moment, in dem ich die
Traktion habe, sehe ich, dass mein Tubus hier,
das macht. Er wird nach oben gezogen. Und
man sieht
dass du deshalb einen ogivalen Gaumen hast. Ursprünglich war er eher
flach
und durch die Ascensus-Bewegung deines Gehirns und
die viszerale Traktion,
Er orientiert sich, und wenn Sie jetzt den Gaumen betrachten, sehen Sie etwas
Ogivales, eine solche Ogive, mit einer Linie auf der Medianlinie.
Die Tiefe der Zunge, eine lange Zunge, ist
verbunden mit einer großen Zephalisation.
Und wir sehen hier die Annäherung meiner Medianlinie,
hier, die sich in der Längsachse vollzieht.
des Embryos, die das Ergebnis dieser Entwicklungsdynamik ist, es
kommt näher zusammen und man sieht
hier gut die Gaumenspalte, zum Beispiel, Sie sehen, warum sie sich so fortsetzt, eine Lippen-
Kiefer-
Gaumenspalte, die eine Gaumenspalte ist, die auf osteopathischer Ebene nicht geschlossen ist. Die
Leute müssen operiert werden, es ist sehr schwierig, sie innen zu schließen, aber was machen wir?
tun, ist ein genetischer Prozess, bei dem wir die Längsachse
des
Embryos, wir rebalancieren das Gehirn,
wir rebalancieren das Peritoneum,
wir rebalancieren das Mediastinum.
Im selben Moment,
bildet sich das gesamte Gesicht,
hier, habe ich das gesamte Innere,
und wir sehen hier die sich bildenden Kegel.
Schauen Sie nun,
das ist die gesamte Integration
dieser Bewegung,
die wir gerade in Form eines kleinen Films gesehen haben,
wir werden das Gesicht sehen,
wo Sie nicht nur
die Information, erinnern Sie sich, von Mac Redner haben,
die longitudinale Entwicklung des Embryos, die Entwicklung des
inneren Teils, die Kiemenbögen,
alles geschieht in dieser kleinen Zeichnung, und Sie werden mir sagen, wo sich der
Stützpunkt
der Treffpunkt der Kraft, der Stützpunkt des Gesichts, wir werden
hier sehen und wir werden
diese Kraft sehen, die hierher kommt mit einem Stützpunkt, der hier ist, den wir
die Crista galli nennen, das Kreuz des Galen, dort
wo Johannes der Täufer das Bewusstsein
christlich, das heißt das Licht, um deinen Weg wiederzufinden
spirituellen in der
jüdisch-christlichen Zone.
Aber hier ist eine wichtige Energiekonzentration.
Es ist dennoch wichtig zu erkennen, dass ein großer Teil dieser gesamten
Zone hier ektodermalen Ursprungs ist.
mit den Kraftlinien, die sich dort befinden werden.
Gehen wir aber noch weiter, um den Prozess des Ascensus und Descensus gut zu verstehen.
Gehen wir noch weiter, um gut zu verstehen, dass dies ein Neuralrohr ist, das
wächst,
und das ist ein Herz, das herabsteigt.
Es ist also ein Zerreißen zwischen dem herabsteigenden Herzen und
dem aufsteigenden Gehirn.
Hier sehen wir deutlich die Annäherung meines Gehirns an diese Crista galli, die aus dem Wasser kommt.
hier, und die Annäherung meines Processus palatinus in der Mittellinie, die
Kraftlinie
die nach oben zieht, die Kraftlinie, die nach unten zieht, die Plakoden, die Nase und
der Mund, der sich in diesen Räumen abzeichnet.
Die Bedeutung meiner Neuralleiste, wir haben gesehen, dass sie sich während der Bildung meines Neuralrohrs entwickelt,
das, was man Mesektoderm nennt, das gesamte Skelett
des Gesichts, die Zähne, das Zungenbein, das Schädelgerüst, die Dermis des Gesichts und des
Halses.
Die Ziliarmuskeln und die Kornea entwickeln sich aus dieser Information.
Das bedeutet, dass das Gesicht und die Zähne von den Neuralleisten abstammen.
Das bedeutet, dass die Behandlung des Gesichts oder der Zähne impliziert, sie wieder ins Gleichgewicht zu bringen
mit den ursprünglichen Rhombomeren.
Der hier sehr wichtige Mandibularbogen hat seinen Ursprung sowohl im
sogenannten hinteren Mesenzephalon als auch im Rhombencephalon 1.
Und zweitens, siehst du, gibt es hier eine umfassende Information auf
Ebene des hinteren Teils, die wieder ins Gleichgewicht gebracht werden muss.
Jedes Mal, wenn eine Krümmung entsteht, werde ich ein Spannungsfeld haben,
das sich mit Feldern bilden wird, siehst du, die sich hier verändern werden, mit Polaritäten,
die sich ändern werden, mit spezifischen Resorptionen.
Das bedeutet, dass die axialen Belastungen, die die Krümmung eines Knochens verursachen, das Auftreten von elektrischen Ladungen bestimmen.
elektrischen.
positiv auf der
konvexen Seite und umgekehrt.
Und die Kalziumionen, angezogen von
den negativen Ladungen, sammeln sich in
der Konkavität.
Und auf der konvexen Seite ist es umgekehrt.
Du siehst also die Kraftlinien,
die sich organisieren.
Schauen Sie sich hier die Präsenz dieser Kraftlinien an,
die Konzentrationen, die sich
in diesem Bereich bilden werden.
Jeder Zahn empfängt
eine Information, sehen Sie,
mit der gesamten Integration. Die okklusalen Kräfte,
die Drücke des Zungenkörpers und die daraus resultierenden piezoelektrischen Effekte bestimmen
die Bildung dieser Trabekel.
Wenn ich also ein Gesicht betrachte, muss ich mir dieser elektrischen Linien bewusst sein,
nicht nur auf einer spezifischen Ebene hier, sehen Sie.
Wenn ich anfasse, berühre ich bewusst und kann in die Tiefe gehen.
Wir sehen immer noch alle Kraftlinien, die sich allein am Gaumen wiederfinden.
Viszerokranium, membranöser Ursprung, knorpeliger Ursprung.
Zwei verschiedene Arten von Kondensation.
Zwei Typen, einer unter Kompression, einer unter Dehnung.
Wir haben einen membranösen Teil und einen knorpeligen Teil.
Wichtig ist, die Ausrichtung und die Stützpunkte gut zu verstehen.
Und all diese Schemata zu überlagern.
Und was mich interessiert, ist, dass Sie...
die Vorstellung einer Bewegung haben, denn es ist eine Kombination
sowohl einer Kephalisation, einer Kardialisation
als auch einer Hepatisation und einer spezifischen Ausrichtung
in Bezug auf diese Entwicklung, mit spezifischen Punkten und Fulcra.